煙ったいまま　つかまえて
在煙熅之中抓住我
忘れて　匿って
假裝忘卻　隱匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟絡越難袒露　無花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被輸贏牽動著心緒
負ける役割で　勝った気になったり
早已淪陷　卻誤以為從容依舊
理不尽なライム　悟す術
荒謬的韻律　感悟的節奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
並未墮落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己沒什麼過人之處
日替わりじゃ　咲かせはしないから
這份情愫不會因光陰推移而綻放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是煙霧拂過的簡短一句　近來可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隱秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救並非我所願
確かなことは　言わないように
還是別這般言之鑿鑿
偶然　隣に居るようで
伴你身側　佯裝只是場巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若離　氣氛曖昧得剛好
第　根
在超市後門贈答的二人
消臭？
除臭？
あの　山田さん
山田  我想問個事
俺って
我…
その…
想問…
えっと…
那個…
ええとですね
就是那什麼…
すみません
不好意思
何でもないです
沒事了
袋合わせまして　１５６３円になります
加上袋子一共 1563 日元
はい
好的
勤務中の人に聞くようなことじゃないよな
這事不方便開口向正在上班的人詢問吧
こちら　お返しになります
這是找您的零錢
ありがとうございました
謝謝惠顧
どうも
多謝
公司垃圾
会社がクソ
領導職場欺凌
上司もクソ
上司也是垃圾
除臭劑
消臭グッズ
難言之隱
聞きたいこと
さては…
看來這是…
佐々木さん
佐佐木
たばこ臭いって言われたの？
有人嫌你身上一股菸臭味嗎？
田山さんって　エスパーだったりする？
田山  你有超能力嗎？
佐々木さんからしたらみーんなエスパーかもね
在你眼裡  所有人都會讀心啦
売り場で消臭剤買ってるの見ただけだよ
我只是看見你在超市買除臭劑了
いつの間に？
你什麼時候看到的？
まあ　嘘はついてない
收銀時看到的  沒騙他
そうなんだよね
確實被說了
上司が嫌煙家で
我領導討厭菸味
「臭いなんとかしろ」って　怒鳴られちゃって
「臭死了  你想辦法除除味」  就這樣訓了我一通
図星すぎ
完美猜中
まあ　喫煙者の宿命ですよね
這就是菸鬼的命啊
吸ったあと　歯磨けばほとんどにおわないよ
抽完菸刷牙  會很大程度上減少菸味
あとは服にスプレーしとけば大丈夫
完事後再噴點除臭噴霧就差不多了
まあ　たまに…
畢竟我偶爾…
前みたいなクレーム来ちゃうけ…ど
會像上次那樣被客訴有菸…味
すごいね　田山さん
田山你真厲害啊
そういうの知ってるのかっこいいよ
了解得這麼詳細  帥爆了啊
別に
還好啦
先輩の受け売りだよ
我也是從其他抽菸的前輩那學來的
でも　俺に教えてくれたのは田山さんだ
但是  教我這些小技巧的人是你啊
佐々木さん
佐佐木
お手
伸手
はい
好
いやお手って　田山さん？
田山  伸手是什麼意思啊？
これあげる
給你這個
あたしが使ってる消臭ミスト
這是我在用的除臭噴霧
高そうだけど　大丈夫？
這看起來好貴啊  就這麼直接送我？
使いかけだし
已經用了一半
家にあるからいいよ
家裡還有備用的  沒事
ありがとう
謝謝你
何かオシャレだな
好時髦的款式啊
普通につければ
這個香味很清淡
職場でも周りの人が気になんないくらいの香りだよ
只要正常噴  周邊人不會發現的
香りつきなんだ
還帶香味啊
えっどんなニオイがするんだ？
是什麼香味的啊？
確認しとく？
聞聞唄？
ここらへんにつけてるからどーぞ
我噴這裡了  來聞聞吧
嗅ぎませんよ
我才不聞啦
流れで嗅いじゃうと思ったんだけどな
我還以為你會順勢來聞聞呢
田山さん
田山
俺のこと　犬か何かだと思ってる？
你是不是把我當作狗之類的小動物了？
ラブラドールレトリバーかな
當成拉布拉多了吧
な…何それ
那…那是什麼
犬
狗
犬じゃないか
真把我當狗了啊
元氣商貿
あとはこれを　と
接下來噴這個
ん？
等會？
そういや普通って　どれくらいつければいいんだろうか
話說正常噴要噴多少啊
消臭スプレーなら　パパッとかけちまうけど
既然是除臭噴霧  隨便噴兩下就行了吧
えらい美意識だな
還挺趕時髦嘛
鈴木
くせえなんざ部長の喫煙者への朝のあいさつみてえなもんだろうが
部長嫌棄我們菸臭味  就跟例行打個招呼一樣
真面目なんだよおめえは
你太把他說的當回事了
いや　だがしかしだぞ
可是你想想啊
吸ったあとにこうして歯を磨いて
抽完菸再刷個牙
とどめに消臭ミストをふりかければ
然後再噴個除臭噴霧收尾
あらビックリ
哎呀味兒全沒啦
ニオイエチケットができると教わったんだ俺は
我朋友教我這樣做體味管理
教えた？
朋友教你的？
廁所內
禁止吸菸
誰が？
哪個朋友？
いやその
這個嘛
田山小姐〔田山〕（名）
在超市後門一起吸菸的
菸友店員（負責區域未知）
雖然喜歡捉弄我，但是個體貼的年輕人
紹介してみなよ
告訴他嘛
つめ
好涼
何すんだてめえこのやろう
你這小子幹嘛啊
いいニオイいいニオイ
味道真香  好聞
こんないいニオイしてたら
你要是帶著這種香味
奥さん余計お前のこと好きになっちゃうんじゃない？
你妻子會再次被你迷得神魂顛倒吧？
バカやろうてめえ
你這小子說什麼傻話呢
景子ちゃんはすでに　俺にゾッコンだけどよ
景子早就對我情根深種了
廁所內
禁止吸菸
別に　次のステージに進んだっていいんだよな
不過我們感情要是能更進一步也不錯
廁所內
禁止吸菸
詳しく　教えろや
詳細展開說說
いやだから　歯磨いてミストふるだけだよ
也就只是抽完菸刷牙噴除臭噴霧啦
こんなふうに　シュシュッと
這樣噴兩下
超市Ｓ
いらっしゃいませ
歡迎光臨
こちら　お返しになります
這是找您的零錢和小票
ありがとうございます
謝謝你
あれ？
奇怪？
佐々木さん　何だか今日…
佐佐木先生  你今天…
田山ちゃんと同じニオイが
身上的香味和田山一樣欸
ああっ　これはその…あの
我這是…那個
ひ　恥ずかし
哎呀羞死我了
この前　もらったんですけど
前幾天她送我除臭噴霧
どれくらいつけたらいいか　聞いてなくて
沒問清楚具體應該噴多少
つけすぎちゃいましたかね
好像噴多了
すす…すみません
對對…對不起
ありがとうございました
謝謝你
山田ちゃん
山田
もう上がっていいって
到點換班啦
大丈夫？
你還好嗎？
どうかした？
出什麼事了？
いや
沒事
からかってやろうと思ったら
本來想捉弄一下他
ちょっと…
結果…
こっちまで　恥ずかしくさせられただけです
反而我被他的反應弄得不知所措
化妝室
電梯
田山師匠　さまさまだな
田山老師真是幫大忙啦
禮儀老師
お礼　喜んでもらえるといいいんだけど
希望她會喜歡這份謝禮
田山さん　こんばん…
田山  晚上…
ほほほ…他の店員さん？
別別別…別的店員？
在超市後門吸菸的二人
本字幕由 綠茶字幕組 製作　僅供交流學習　請勿用於商業用途　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
監製: Ene　翻譯: 藤宮千織  我自己  紙吹雪  校對: Ene　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 一問三不知
あんた　誰だ
你是誰啊
おっ…
我…
わたくし　佐々木と申します
我叫佐佐木
そうか　佐々木さんか
是嗎  佐佐木啊
おっちゃん不審者だろ　通報しちゃる
大叔你來歷不明啊  我報警囉
ままま…待ってください
等等等…等一下
俺はた…田山さんの知り合いです
我是田…田山的朋友
喫煙所探してうろついてたら
前段時間我在附近找吸菸區
田山さんが声をかけてくれて
田山好心邀請我進來的
それ以来　俺が甘えてお邪魔させていただいているといいますか
此後我就一直承蒙她的好意  時常來這裡抽菸
呼~~
田山って　誰？
田山是誰啊？
というかこのおじん
話說這個大叔
よく見たらいっつも山田のレジに幸せように並んだるヤツだな
好像經常樂呵呵地去山田負責的收銀台結帳
愛犬
貝絲
実家の犬に似てたから覚えてたが
他挺像我老家養的狗  對他有點印象
田山？
山田じゃないのかそれ
她不是叫山田嗎
なななな…何で山田さんが出てくるんですか？
怎怎怎…怎麼就突然提到山田了？
田山さんですよ
我說的是田山啦
かっこいいジャンパー着たしっかりした子で
就是那位經常穿帥氣皮夾克的穩重女生
山田さんとは　仲良しと言ってましたけど
據說她是山田的好閨蜜來著
遊ばれとるわ　この人
他被她耍了啊
それで　今夜もやま…
所以你今晚是來找山…
田山と一服しに？
找田山抽菸嗎？
あっいや
不是
ちょっと　渡したいものがありまして
我想給她件東西
もの？
東西？
あんた　貢がされているんですか？
你這是要當她的提款機嗎？
お礼です
這是謝禮
お礼
謝禮
田山ならそろそろ上がるが
田山快下班了
呼んできた方がいいのか？
要叫她來見你嗎？
あつ　いえいえ　そんな
不用  不麻煩她了
たまたま　田山さんがいれば渡せたらくらいのもので
只是件小東西而已  要是能見到就順手給了
すみません
不好意思
よかったらこれを　田山さんに渡していただけませんか？
能麻煩你轉交給田山嗎？
そうしたら分かると思いますので
她會理解我的意思的
休憩のお邪魔して　すみませんでした
不好意思打擾你休息了
やっぱり実家の犬に似てるな
還是很像老家養的那隻狗
ベス
貝絲
店長
吸うなら誘ってくださいよ
抽菸叫我一起啊
山田
お前説教な
我要說你了
何で？
為什麼？
勝手にここで客と吸ってただろ
你不經過允許帶客人來這裡抽菸了吧
吸ってないです
我才沒有
嘘つけ　山田
山田  別騙我了
無駄だぞ
沒用的
私は佐々木くんから聞いたんだから
我聽佐佐木坦白了
来てたんですか？あの人
他來過嗎？
今さっき帰った
他剛走
まったく　不審者で通報するとこだったぞ
真是的  我差點就報警抓他了
これを田山さんにだと
他讓我轉交給田山
礼とかなんというか言ってたぞ
他還說是什麼謝禮
お前のことだろ　田山って
田山就是你吧
しっかし雑すぎるだろ
話說這假名起得太隨意了吧
田山と山田って
田山和山田
だまされるのはあのおじんくらいだな
也就能騙騙那傻大叔了
人のよさそうなおじんからかうのも大概に…
那麼老實巴交的大叔  你適度…
ってオイ　聞きとるのか山田…
喂  山田你聽見沒有…
別にいいって言ったのに
都說了不用這麼客氣
ああ　なるほどね
原來是這麼回事啊
店長進度條
浪漫雷達
道德觀
無味乾燥な夜勤にもってこのエンタメだ
這枯燥乏味的夜班日子裡  還能有這種樂子看
しばらくほっとこ
先隨他們去吧
あのあと　そそくさと帰っちゃったけど
上次就那麼草率地離開了
田山さん　怒られたんじゃないかな
田山會不會被訓啊
おじん連れ込むな
別把陌生大叔帶進來啊
連れ込んでごめんなさい
對不起  我不該帶人進來
プレゼント没収
這禮物我沒收了
殺生な
好狠心
たばこ禁止
禁止抽菸
ご無体な
太殘忍啦
是你切的
蜜瓜的話
我每天吃
都不會膩…
撲通…
まさかメロンの網目がここでつながってくるとは
沒想到蜜瓜的伏筆會在這裡回收
次巻が待ちきれんな
等不及想看下一卷啦
さて　次はどれ読むか
接下來看哪本漫畫呢
在蜜瓜農場裡抓住我 4
返回書架
搜索漫畫
分享
返回書架
何だ　山田か
你怎麼來找我了
お疲れす
辛苦了
お前　今日日は夜だけじゃなかったか？
我記得你今天是夜班啊
前澤チーフがシフト作り大変そうだったから
前澤主管說是今天的班不好排
勝手に来ました
我就主動來幫忙了
ちゃんと勤怠切ったろうな
你打過卡了嗎
切った切った　超切った
打了打了  喀喀打過了
ああ　偉い偉い
行行行  真乖
てか店長　ポントにめっきり紙で吸わなくなっちゃったんだすね
話說店長  你真戒了傳統紙菸啊
ああ　こっちの方が圧倒的に人権あるからな
嗯  抽這個方便多了
スプレーだの歯磨きだの面倒だし
抽傳統菸後還要噴除臭劑和刷牙  嫌麻煩
店長が教えてくれたくせに
除菸味的方法還是你教我的呢
何だ？さっきから回りくどいな
怎麼說話拐彎抹角的？
何かあるならシャキッと普通に聞け
有事直接開口問
山田哆嗦
だって　また吸ってもいいのか　ちゃんと聞いてなかったから
你還沒給個準話呢  以後還能不能繼續在那抽
あん？
哪個？
ああ
哦
あのおっちゃんの件か
你說那個大叔啊
通報はしてないだけで
你會不會只是假裝放過他
実は佐々木さんのこと始末してたりしない？
其實暗地裡想要除掉他？
裏に埋めたりしてない？
是不是打算把他埋到超市後門啊？
どこに穴開けてほしいんじゃ　おん？
你想在哪裡開洞  說吧？
は…肺だけはご勘弁を
除…除了肺部都行
するか
怎麼可能
お前は右から左だったが
你當時只顧著禮物沒聽我說話
あのとき私は　大概にしろと言ったぞ
那時我說讓你適度
大概　ほどほどっちゅーことだ
適度  就是讓你要有個度
誰の仕事の邪魔にもならん時間帯だから見過ごしてるだけで
只要沒打擾到其他員工  我就睜一隻眼閉一隻眼
私のほどほどを超えようものなら止める
你們要是過了那個度  我會管的
それまではいい
控制好度就行
それだけだ
就這樣
ラッキー
好耶
おい　山田
喂  山田
何かあったら　すぐに言うんだぞ
要是遇到事了一定要立刻告訴我
分かったけど
行是行
何かって　何？
你說的事指什麼？
決まっとるだろう…
那當然是指…
こう胸が　キュンってなることだ
讓你小鹿亂撞的事啊
ＯＫ　お疲れっす
行  辛苦了
やっぱり　俺がしっかり詫びるべきだよな
我果然還是應該向她正經道個歉
お礼をしたかっただけなのに
明明我只是想答謝她
迷惑かけて何なんだ俺は
竟然給她添麻煩  我真是的
不審者
可疑人員
すみません
對不起啊
田山さん？
田山？
何こそこそしてんの　佐々木さん
你在鬼鬼祟祟地幹什麼呢  佐佐木
この前　他の店員さんとばったり会っちゃってね
前兩天我在後門遇到其他店員了
田山さん　何か言われなかった？
田山  你沒被罵吧？
ああ　店長ね
哦  你說店長啊
て…店長？
店…店長？
別に何ともなかったよ
沒事啦
それよか　こっちおいでよ
別管那些了  進來吧
ちょっ
等一下
て…店長　吸ってもいいって？
店…店長同意我進後門抽菸了？
ほどほどにっつってたから　大丈夫
她說適度就行  沒關係
ほどほど？
適度就行？
それ　大丈夫なのか？
這真的算同意嗎？
それと　佐々木さん
對了  佐佐木
これ
這個
かわいい
很可愛
お金はいいって言ってくれたけど
雖然你說噴霧白送我了
お礼がしたくてね
但我還是想表達我的謝意
気に入ってくれて嬉しいよ
你喜歡真是太好了
うん
嗯
これ見てると　笑顔になっちゃうんだよね
看著它  不自覺就想笑啊
そうかいそうかい
是嗎是嗎
佐々木さんが売り場でこれ選んでるの浮かんできて
不由自主想到你在商場挑選商品的場景
な…何でそれで笑顔になるんだい？
為…為什麼想到這個會開心？
だってこれ　探すの大変だったでしょ？
你肯定花了很多心思才選擇了這個吧？
こういうかわいいのって　なかなか売ってないし
這麼可愛的款式很難找的
だから　どこに売ってるかお店の人に聞いたり
所以想到你會諮詢工作人員哪裡賣飾品
雑貨コーナーとか女の人ばっかだから
百貨區域基本上都是女性居多
ちょっと居心地悪い思いしたりして
你一個大男人頂著壓力
頑張って選んでくれたんだなと思うとさ
辛苦挑選出這個送我
田山さん　やっぱりエスパーだよね
你真的會讀心術吧
まっ　そういうの想像すると
我一想到這些
自然と笑顔になっちゃうよね
就忍不住想笑
それ　おじさんでおもしろがってるだけじゃない？
你只是想笑話我吧？
そんなことない　元気出るよ
怎麼可能  能讓我鼓起幹勁
冗談なんだか　本気なんだか
真搞不清她在唬我還是真心的
ありがと
謝謝你
大事にする
我會珍惜它的
いいか
算了吧
どっちでも
是真是假都無所謂了
ねえ　佐々木さん
話說  佐佐木
灰　落とした方がいいんじゃない？
該彈菸灰了吧？
ホントだ
還真是
これ　使いなよ
彈到這裡吧
スッと使えるから便利だよね
馬上就能派上用場  真方便啊
ありがと
謝謝
ちち…近くない？
你你…你靠得太近了吧？
ちゃんと落とさないとヤケドしちゃうでしょ
不離得近點  你彈歪了會燙到我呀
ほら
乖
来て
快過來
いや
不是
わ…渡してくれるだけでいいから
你…你直接給我  我自己拿著
じゃあ　手伸ばして取って
那你伸手來拿
もうちょい
再過來點
もっと
繼續
田山さん
田山
何で　遠ざけてるの？
你怎麼越拿越遠了？
ごめんごめん
抱歉抱歉
佐々木さん　腕長いね
佐佐木  你手臂真長呢
田山さん　早く
田山  快點給我
ちょっと　もう　腕が…
手要撐不住了…
いっ…痛！
好…好痛啊！
湿布
鎮痛貼
まさか…
不會吧…
大丈夫ですか？
你沒事吧？
大丈夫です　すみません
我沒事  不好意思
少し　むせただけなんです
剛剛只是不小心嗆到了
ホント　ごめんなさいすみません
真的太不好意思了  對不起啊
山田さん　そんなに謝る必要ないですよ
山田  你不用那麼鄭重其事道歉
おじさんって　つったあと長引くんだ
原來年紀大了  拉傷恢復得很慢啊
佐々木さん　許してください
佐佐木  請原諒我
だだだ…大丈夫です
沒沒沒…沒事
大丈夫ですよ　山田さん
山田  我沒事的
すみません
對不起
いや　そんなそんな
這沒什麼事的
いや　そんなやめてくださいそんな
別這麼鄭重其事
僕みたいなものにそんな
你不用一直向我道歉
ホントすみません
真的對不起
いや　いいんですってば
都說沒關係了啦
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
再見
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的內心
見えない様にと
依舊不願被人窺探
覆い隠した
於是層層掩藏
なんでも良いけれど
即便說著不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能聽到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
事実も中にはあるかもしれない？
或許謊言中夾雜著幾分真心？
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
嘘もほんとも全部
真亦假時假亦真
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
横たわる　この世界も
眼前的這片天地
気づけば　暮れている
回過神時已是夕陽殘照
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
回見
第　根
在超市後門學習的一人